


En cada ejercicio determinar las variables y/o constantes involucradas.


1. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita sumar dos números.

 a + b = x ?
variables
ingresar numero1, num2,suma
inicio
escribir"introdusca primer número(entero):"
leer número1
escribir"introdusca segundo número(entero):"
leer número2
suma=num1+num2
escribir"El resultado de la suma es:", suma
fin

2. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita calcular el promedio de 3 notas.

(a + b + c)/3 = x 

(a + b + c)/3 = x

ingresar nota 1, 
ingresar nota 2,
ingresar nota 3,
Sumar notas,
Dividir resultado por 3 
Imprimir resultado
 
Variable: nota 1, nota 2, nota 3 , resultado de la suma de los números 1, 2 y 3 y resultado final
Constante: división de la suma de números



3. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita calcular el cuadrado de un número.

(a * a) = x

variable numero1
variable resultado
inicio
escribir "ingrese un numero: "
leer numero1

resultado = numero1 * numero1
escribir "el cuadrado de ", numero1, " es: " , resultado
fin

Variable número 1, número 2, número 3 , resultado de la suma de los números 1, 2 y 3 y resultado final

Constante división de la suma de números


variables 
 ingresar cantidad de inversion;c (num1)
constante
ingresar porcentaje; (num2)

leer porcentaje 1
leer porcenaje 2

sumar


Ejercicios
1. Realizar un algoritmo en pseducodigo que pida ingresar el modelo y la marca de un vehiculo y me muestre los datos ingresados


Variables
    modelo_vehiculo
    marca_vehiculo 
   
Inicio
Escribir"modelo de vehiculo:" string
    Leer Modelo de vehiculo
Escribir "marca de vehiculo:" string
    Leer marca_vehiculo




2. Realizar un algoritmo en pseudocódigo que permita calcular el porcentaje solicitado de un número ingresado.


Datos de entrada
Número al cual deseamos sacar el porcentaje.
Valor o porcentaje que deseamos obtener.
Proceso
Obtener el porcentaje con la fórmula: Porcentaje = (valor x 100) / total
Salida
Mostrar el valor correspondiente al porcentaje.

def numero, porcentaje

var numero 
var porcentaje
var calculado

escribir "ingrese numero"
numero = leer
escribir "ingrese el porcentaje que desea calcular como numero entero"
porcentaje = leer

calculado = numero  * (porcentaje/100)

escribir "el porcetaje equivale a: " + calculado

3. Realizar un algoritmo en pseudocódigo para resolver el siguiente problema: un vendedor recibe un sueldo base más un 10% de comisión de sus ventas. 
El vendedor desea saber cuánto dinero obtendrá por concepto de comisiones por tres ventas que realiza en el mes y el total que recibirá en el mes tomanndo en cuenta su sueldo base y comisiones.

Def sueldoBase, sueldoFinal,comisiones,ventas, procentaje

inicio
    var int sueldoBase
    var int sueldoFinal
    var int comisiones
    var int venta1,venta2,venta3
    const float porcentaje

    comisiones =0 
    porcentaje = 0.1

    escribir "ingrese monto venta 1 "
    venta1= leer
    escribir "ingrese monto venta 2 "
    venta2= leer
    escribir "ingrese monto venta 3 "
    venta3= leer

    comisiones = (venta1+venta2+venta3)*porcentaje

    sueldoFinal = sueldoBase +comisiones

    escribir "Su sueldo final es : "+ sueldoFinal

fin


ealizar un algoritmo que intercambie los valores de dos variables.
por ejemplo: 
al inicio del problemas las variables son A=2 y B=3
Luego al final del algorítmo A=3 B=2			



algoritmo Intercambio_de_los_valores_de_dos_variables

variables
   entero auxiliar, v1, v2 

inicio
   escribir( "Introduzca el valor v1: " )
   leer( v1 )
   escribir( "Introduzca el valor de v2: " )
   leer( v2 )
   escribir( "Intercambiando los valores..." )

   auxiliar ← v1
   v1 ← v2
   v2 ← auxiliar

   escribir( "Ahora, el valor de v1 es: ", v1 )
   escribir( "Ahora, el valor de v2 es: ", v2 )
fin


a=3
b=2
a=a+b
b=a-b
a=a-b
a
b

inicio

definir a, b

escribir"ingrese valor 1"
a = leer valor
escribir"ingrese valor 2"
b = leer valor

a=a+b
b=a-b
a=a-b
